¿Cómo reprocesar en orden cronológico
los inventarios?
Recordemos que como el sistema para el
control de los inventarios maneja el
sistema de inventarios permanente y el
método de costo promedio ponderado, por
tal motivo debemos tener un control y
cuidado con el orden de procesamiento de
los inventarios en el sistema, con el
fin de que se costeen correctamente los
inventarios y además se tenga coherencia
de los costos de los productos y un
costo más real de cada uno de ellos. En
este video veremos cómo realizar el
procesamiento en orden de los
inventarios.
En el sistema tenemos la operación de
acciones automáticas de fin de mes, la
cual la encontramos ingresando por más
operaciones,
contabilidad,
acciones automáticas de fin de mes,
en la cual podemos encontrar diferentes
opciones que realizan diferentes
procesos, entre uno de los cuales se
encuentra que exija el orden natural de
procesamiento con base a la fecha de
soporte. Al utilizar esta opción, el
sistema realizará la verificación de que
las operaciones del mes estén procesadas
en orden cronológico.
En caso de que no lo estén, generará
error y no dejará procesar la operación.
Activamos entonces la opción de exigir
orden natural de procesamiento por fecha
de soporte y desactivamos las demás
opciones.
Damos aceptar
y podemos observar que el sistema genera
error indicando que no está procesado en
orden el mes. Debemos tener en cuenta
que hasta que no procesemos el mes en
orden, no nos dejará procesar esta
operación. Entonces, lo que debemos
hacer es desprocesar y procesar el mes
en orden. Dejamos esta operación
guardada en el manejador de operaciones
y ahora vamos a desprocesar. En la cinta
de opciones del manejador de
operaciones, en la parte de procesar
tenemos un conjunto de opciones, entre
las cuales tenemos desprocesar. Al dar
clic en esta opción, el sistema
desprocesará las operaciones que tenemos
visibles en pantalla, en este caso las
del mes de diciembre. La seleccionamos
y el sistema inicia el proceso de
desproceso de las operaciones.
Después de procesar las operaciones,
podemos procesar todas las operaciones
del mes mediante la opción de procesar
que tenemos en la cinta de opciones,
pero se recomienda que se reinicie el
orden de procesamiento de las
operaciones del mes con el fin de que
las operaciones vuelvan al orden natural
con base a la fecha de soporte de cada
una. Esta opción la encontramos dando
clic derecho en cualquier operación,
utilidades,
reiniciar orden de procesamiento
y nos abre el asistente de reiniciar
orden de procesamiento. Nos indica el
mes al cual el sistema reiniciará el
orden de procesamiento. En este caso nos
indica que es el mes 12. Damos aceptar.
Y el sistema nos indica que el orden de
procesamiento se ha reiniciado
correctamente. Damos a aceptar
y ya podemos realizar el procesamiento
de las operaciones que tenemos en
pantalla, en este caso las del mes de
diciembre, a través de la opción
procesar.
La seleccionamos
y podemos visualizar que el sistema
realiza el procesamiento. En este caso
no nos generó ningún error y podemos
observar que nos quedó procesada la
operación de acciones automáticas de fin
de mes. La operación de acciones
automáticas de fin de mes y la opción de
reiniciar orden de procesamiento no son
obligatorias realizarlas, ya que si no
se procesa en orden cronológico las
operaciones, ya es responsabilidad del
usuario los costos que genera el
inventario. Se recomienda que al final
de cada mes se reprocese en orden
cronológico las operaciones que se
registraron en el mes. También se
recomienda verificar a través de
informes de inventarios si el costo
promedio de los productos es negativo,
pero tienen cantidades en existencia
positiva, ya que el no procesar en orden
cronológico genera estos negativos.
Recordemos que reprocesar en orden
cronológico los inventarios es muy
importante, ya que de este reproceso
depende el correcto costeo de los
inventarios, la coherencia de los costos
de los productos y el tener un costo más
real de cada uno de ellos. Esto es todo
sobre cómo reprocesar en orden
cronológico los inventarios. M.